---
title: "よくある質問と回答"
path: "faq"
---

## 学習面の質問

![](/wp-content/uploads/2022/05/woman00.gif)

#### 試験対策に、予想問題や演習問題をやらず、いきなり過去問にとりかかって大丈夫ですか？

はい。試験に合格することが目標なので、過去問を使い、問題形式やレベル感に慣れ、そこにでる語彙、表現に慣れていくことが最も重要です。

できなくても、そこから覚えていけばよいのです。

ちなみに、予想問題や演習問題は、実際の試験より、難易度少し上に作られています。本番より易しいことがあると苦情がくるため、リスクを避けて、少し難しくしているのです。

ですので、英検は過去問が豊富にでている分、それを最初から使って学習することをオススメしています。

#### 過去問以外に、オススメの参考書などあったら教えてください。

英検対策の場合、高い語彙力が求められますので、その英検級にあった単語帳などあってもいいと思いますが、単語帳は性格上、あう、あわないが出てきます。

記憶で一番強いのは、体験を伴うイメージ記憶です。

当校の授業では、レッスン中、豊富に、関連語彙（類義語、派生語、反対語）などをイメージ付きで説明します。

そうしたレッスン中の体験をもって得た情報は、エピソード記憶として、単語帳で覚えていくよりも覚えやすく、記憶に残りやすいです。

ですので、レッスン主体で、復習に時間を当てる方がよいですが、心配な場合、単語帳の購入もおすすめします。

#### 授業を受けるにあたって予習・復習は必要ですか？

予習は特に求めていないですが、されたい方は予習しておいても大丈夫です。

復習の方が重要で、授業で習ったことを反芻する意味でも、見直しをして頂ければ幸いです。

#### ECOMで、小学校低学年が、英検上位級合格をされているようですが、なにかコツがあるのですか？

コツはありますが、書くのは長くなってしまいます・・・。

まず、英検は満点をとらなくても合格できる点を確認してください。

加重配点になったとはいえ、7割前後が合格点と言われています。

英検の最初、Readingパートを見ると、こんなの低学年の子供には無理！と思うかもしれません。確かにそこは難易度高いです。

ただ、一番最後のリスニングは拍子抜けするくらいに簡単ですので、子供はそこで満点をとれます。テーマも日常会話が主体。子供は大人より耳がよいです。

次に、ライティング（英作文）ですが、パターンは決まっているので、何度か練習して型を覚えて、語彙・表現力を鍛えれば、９割前後の得点をとることができます。

そして最後に、語彙・読解のReadingですが、５，６割目指せば合格できます。４択ですので、２択まで絞り込めればなんとかなりますし、語彙は語源を教えてもらうと、未知の単語でも予測がついてきます。

読解についても、普通に読むと、子供には難しいと思える文章かもしれません。しかし、回答探しゲームという見方をすると、Butの後には、必ず答えの文章がある。言い換え表現で答えを隠している、など

言ってしまえば、解法のテクニックにより、子供でも結構点がとれてしまいます。

このように、私達大人が思う以上に、実は英検にはパート毎に難易度のばらつきがあり、問題慣れすることがとても重要ということがわかります。

ですので、英検上位級を、中学までにとる生徒様も多くなっているのです。

#### 学習指導の個別相談をやってもらえないでしょうか？

グループでしたら、無料講座を校長が実施していますので、そこをお申し込みください。

個別のマンツーマンですと、[ECOM英語ネット](https://ja.myecom.net/english)本家のサイトで、体験レッスン制度（２５００円でマンツーマン２レッスンと個別カウンセリング15分）がありますので、そちらをお申し込み頂ければ対応させて頂きます。

#### （英検）合格したばかりで、次の試験で、次の級を狙えますか？

はい、狙えます。

皆様、多くの方が、連続合格を達成されています。

試験の間に、通常、2－3ヶ月準備期間がありますため、その期間を使って、週2－3時間ほど当てて頂ければ、連続合格を狙えます。

## システム面の質問

![](/wp-content/uploads/2022/05/12.gif)

#### 講座受講にかかる費用を教えてください。

講座毎に料金設定が違いますが、無料講座から4000円くらいまでの講座が開催されています。

入会金なども一切かからず、1回単発からご利用頂けます。

#### 機器トラブル時のサポートはありますか？

申し訳ありませんが、サポートなどは用意しておりません。

ご自身で、機器の再起動などで、解決を測って頂く形になります。

なお予約したレッスンには、遅刻しても入室できます。

#### 兄弟姉妹、複数で同時受講できますか？

はい。年齢範囲内でしたらIDをそれぞれ発行いただき受講可能です。

ただ、スマホや、タブレットなどの前に複数兄弟が座って、それぞれ授業中、回答することは、講師も混乱するのでできません。

メインの受講生がいて、それを隣で、発言せず聞いているだけでしたら、無料受講の範囲内になります。

#### 新しくオンラインレッスン用に機器を買おうと思っています。お薦めのものってありますか？

古くなったスマホやタブレットを、子供のレッスン専用にする家庭も多いですが、画面が小さいと、授業の没入感も少し少ないように思います。

もし、新規購入される場合、画面の大きいタブレットやパソコンがお薦めです。

Google Meetを使ってオンラインレッスンをしますので、Google社のAndroid携帯やタブレット、Chrome Book（クロームブック）と呼ばれる3万前後でかえるノートパソコンがおすすめです。

もちろん、Win, Macでもよいです。
